---
title: 年末总结
date: 2019-12-31 23:31:39
tags:
 - 总结
encrypt: enable
enc_pwd: 7b7a53e239400a13bd6be6c91c4f6c4e
categories: 
 - 随笔
---

## 年末总结

### 1月

月初这个时候应该快要放假，但是自己已经在家，因为一些原因直接回去了，没有参加学校的考试。在家里从头学了一遍汇编。虽然开了汇编课程，但是上了课与学没没有是两回事！！跟着视频一边看一边做。

<!--more-->

### 2月

二月是颓废的一个月，什么都没有学。只是在家里睡觉，吃饭，走亲戚。自己觉得过年其实也就那样吧，越大就月不太想过年。比开学时间早了一周去学校。

### 3月

月初，开学了。也是准备考试（补考）的时候，开学第二周考试，两天之内考8门考试。但是自己一点也不慌，知道自己什么水平，每次都是及格边缘，不会挂科，也不会好到哪里去。考试过后就是每天的上课。

### 4月

4月也是比较闲的一个月。除了每天的上课，就是逛逛网页，有什么新东西，还有就是和别人聊聊天。这个月要举办ACM校赛，要负责准备工作（卑微的工作人员）。

###  5月

参加了一个老师推荐的比赛，初赛是答题，复赛交作品，决赛完善作品。初赛因为实验室所在大楼举办计算机登记考试，不让进去！！只好在网吧参加考试，只拿到了56分，本以为凉了，但是破天荒的进入了复赛！复赛名单出来还是挺开心的。

### 6月

参加了老师的一个智能家居的项目。前期是看论文，看看这个方向的进展。大部分都是英文的看得有一点点头痛。后面因为队友也不太给力，自己也。。。。。。就这样凉了。参加了四六级考试（裸考）。考前不复习，考试到达考场就不想去了。还是硬着头皮进去了，听力就和听天书似的。

###  7月

月初又是考试周， 还要准备5月份那个比赛的复赛。选择的方向是SDN，虽然会一点数通，但是这玩意听都没有听过。开始在思科的官网找资料学习，用队友的电脑搭建了一个EVE-NG使用思科设备进行测试。队友可能是忙着其他事情去了吧，也没有这么出力。自己能力也不足，还不会PYTHON。到了提交作品那一天什么东西都没有交上去。

### 8月

8月放假在家。因为不会python吃了很多亏，花了一个多月学习PYTHON。学了之后是真的好用!!

### 9月

又是开学，这个月开始密集打CTF比赛。这个月是护网杯、N1CTF只会写签到题。事后也没有跟着复现，错过了很多东西。

### 10月

这个月也是打打比赛。不过认识了一个其他学校过来的同学，之前也是打这类比赛的，比较兴奋，因为打比赛有了队友了。在这个月认识了一个叫十月的小姐姐，还加入了一个组织。加入之后开始有了方向，算是转折点吧。有更多来着他校的厉害队友一起打比赛，特别特别开心。月底开始准备软考。

### 11月

准备软考，一直在刷题。不过真题也只是刷了几套。这个月还有一个湖湘杯，3号初赛（也是答题）去年复赛都没有进去。9号的软考刚好碰上湖湘杯。今年有幸进入了复赛，9号才晚上开始解题，不过因为水平还是太差，没能进入决赛。去年有一个学长进入了复赛，今天他进入了决赛，看这样子可能明年也许我仅能去决赛划划水了（哈哈哈哈哈）。

### 12月

软考成绩公布，过线了。这个月又有一次四六级，我又参加了（报名特积极，考试不复习可能说的就是自己吧）。这个学期课少，但是要学的东西特别多。特别想要回到大一大二，但是这个是不可能的，只有自己抓紧时间好好学习，少玩，多学，多操作。

### 最后

希望新的一年里可以对自己严格一些，多学点东西。早睡早起!